1、什么是异常？什么是抛出异常？什么是捕捉异常？Throw语句和Throws语句的区别？try - catch - finally语句的执行过程。
异常是指阻止当前方法或作用域继续执行的问题。
抛出异常指在当前环境下无法获得必要的信息来解决异常，所以要跳出当前环境，并且把异常提交给上一级环境。
捕捉异常指接受一个异常类并得出解决方法。
throw是语句抛出一个异常：

1）throw 语句用在方法体内，表示抛出异常，由方法体内的语句处理。

2）throw 是具体向外抛出异常的动作，所以它抛出的是一个异常实例，执行 throw 一定是抛出了某种异常。 

throws是方法可能抛出异常的声明。(用在声明方法时，表示该方法可能要抛出异常)

1）throws 语句是用在方法声明后面，表示如果抛出异常，由该方法的调用者来进行异常的处理。

2）throws 主要是声明这个方法会抛出某种类型的异常，让它的使用者要知道需要捕获的异常的类型。

3）throws 表示出现异常的一种可能性，并不一定会发生这种异常。
首先执行try中的内容，然后如果catch能捕捉到异常类就执行catch中的程序，最后finally的程序必须被执行。

